siempre como la garantía de Rocker a ver
vizcarra tiene derecho a seguir en el
padrón de un partido político pese a
tener una inhabilitación política la la
inhabilitación de vizcarra alcanza para
ejercer cargo público pero eso implica
que no puede tener libertad de expresión
y que no puede estar un partido político
discusión abogad no pero vizcarra tiene
una capacidad de corrupción tremenda o
sea vizcarra puede coimar a quien se le
da la gana ya lo ha demostrado Así que
hay que ver el caso vizcarra no
solamente políticamente como el dror
bayar sino también penalmente como el
doctor Peña lo podría veamos la
nota el Jurado Nacional de elecciones ha
ignorado un fallo del tribunal
constitucional en el expediente
3970 donde señala claramente que quien
ha sido inhabilitado por el congreso de
la República en atención a la
Constitución y al reglamento de este
poder legislativo no no puede
ni pertenecer a una agrupación
política Por qué Martín vizcarra sigue
figurando en el padrón del Jurado
Nacional de elecciones como fundador y
afiliado del partido Perú primero a
pesar de que tiene en su contra una
habilitación por 10 años para ejercer
cargos
[Música]
públicos es esto un simple descuido de
los magistrados del Jurado nacional
acciones O es que hay una intención de
no cumplir con las normas
constitucionales y de proteger a lagarto
de cara su objetivo de convertirse otra
vez en presidente del Perú si usted el
día de hoy revisa el registro de
organizaciones políticas va a poder
darse con la sorpresa Que el Señor
Martín vizcarra Cornejo se encuentra
como afiliado al partido político Perú
primero lo que es indebidamente e
irregularmente
Porque existe un fallo del tribunal
constitucional como le reitero que
señala que no puede pertenecer siquiera
a una agrupación política aquel
ciudadano que ha sido inhabilitado por
el congreso de la República hay que
recordar que el pasado 9 de junio de
2023 El Jurado Nacional de elecciones
Entonces presidido por Jorge Luis salas
Arenas emitió una resolución en el que
reconoce ía que vizcarra estaba impedido
de inscribirse como fundador de un
partido político sin embargo en aquella
resolución no se pronunciaron sobre su
permanencia como afiliado tomando en
cuenta que el congreso lo había
inhabilitado para ejercer cargos
públicos en sencillas palabras El
lagarto no podría ser fundador de un
partido y mucho menos afiliarse a uno y
en el 2023 Cuando el partido político
Perú primero presenta el padrón de
afiliados en ese momento ese Jurado
Nacional de elecciones que estaba
dirigido conducido por el señor salas
Arenas debió de haber retirado del
padrón al Señor Martín vizcarra Cornejo
como lo retiró como presidente como lo
retiró como fundador de ese partido
político pero ese Jurado Nacional de
elecciones en el año 2023 se olvidó de
retirarlo del padrón electoral para Luis
Miguel calla abogado y exconsejero
Regional de moquehua esto no puede
interpretarse como un simple error Por
ello dice que los magistrados del Jurado
Nacional de elecciones habrían cometido
el delito de prevaricato y omisión de
funciones estos estos magistrados del
Jurado Nacional de elecciones han
cometido omisión de funciones y además
han prevaricando con la Norma que
establece la prohibición de que un
inhabilitado pueda pertenecer a una
agrupación política y deberán de ser
denunciados constitucionalmente en el
congreso de la república Y seguramente
también inhabilitados para ejercer la
función pública En el caso se les
declare
culpables Mientras tanto El lagarto se
la pasa haciendo campaña política y es
que con él no es sino mírelo como posa
en las fotos con una sonrisa de de oreja
a oreja en diversos eventos en el país
todo indica que esa sonrisa de Lagarto
pronto
desaparecerá Pues estamos a días de
conocer si será condenado a 15 años de
prisión Por presuntamente recibir coimas
cuando fue gobernador Regional de
moquehua a ver yo no conozco mucho
derecho electoral este yo Ed es
especialista en penal pero me puede dar
algún alcance con respecto la
inhabilitación de vizcarra para ejercer
cargo público implica que tampoco puede
ser parte de un partido político a ver
él no puede él puede ser parte de
partido político Ya sea como tesorero
como cualquier tipo de de función que no
lo conlleve a tener un cargo público ya
puede estar hasta de asesor de un
candidato ya pero él no puede estar la
cabeza de un partido y tampoco puede ser
uno de los candidatos ya sea presidente
regional o alcalde está bien pero acá la
crítica es que no lo han sacado del
padrón por eso para el padrón es porque
tiene que todavía ser candidato para
algún tipo de cargo no no en el padrón
Tú puedes ser un militante y no puedes
no puedas ser candidato para nada pu
pero a lo que va a ir vizcarra en su
momento según sus propios argumentos Ah
según sus propios argumentos es dejen
que yo postule y que la y que la
población decida Claro pero es es la
inhabilitación la tiene para ejercer
cargo público Y eso conllevaría tachas
es simplente lo que pasa es que hay su
guerra política y mediática es distinta
la población me ha elegido y me quieren
sacar no no no no puede ser electo si no
puede ser candidato
unaa a tener tres La pregunta es su tema
penal es más o menos corto para que lo
sancione yo creo que todavía tendremos
por lo menos por unos cu meses más 5
meses más no creo que sea tan rápido ya
pero tú escribes las candidaturas en
diciembre podría
llegar el Jurado Nacional de elecciones
tienen que impedir inscripciones de
cualquier tipo de candidatura de Martín
vizcarra porque sus derechos se
extinguen al estar inhabilitado él no
puede postular ya pero lo hace claro lo
hace evidentemente para soliviantar a la
gente para poder tener é una cierta
influencia Philip no para postular este
tipo es es demasiado hábil y es es un
zorro viejo este lo hace no para
convocar a la gran masa de gente para
que él en una eventual no postulación
sino un eventual juicio esta gente pueda
digamos apuntalar
respaldarlo clamar por vizcarra en un
tipo de contienda No lo sé pero
definitivamente no va a poder postular
Él hace campaña como si fuera candidato
pero no tiene ninguna posibilidad de
acceso a a la postulación
electoral mira cuando una persona es
como vizcarra que tiene una
tiene una mentalidad encendida y carra
es un usted que ha estudiado
criminología doctor este tipo tiene la
en la cabeza como Escobar el delito él
tiene que cruzar esa pare no importa si
está bayac si está Peña el tipo hace es
lineal y él consigue sus objetivos claro
ejemplo es el doctor
chavarri él es uno de los que hizo
campaña día y noche Para que saquen Al
Dr
chavar y hoy día mir la primera
entrevista que yo tuve al aire fue por
este caso por el doctor chavarri dije
que algún día el tiempo me dará la razón
y pondrá cada uno en su sitio el D
chavarri hoy en día por un tema de edad
está en su casa con su familia tranquilo
y el señor está hoy en día a punto de
ser condenado bueno y la prensa caviar
Canal 4 cuarto poder hicieron trisas a
un tipo honorable que nunca des lacron
nada todo el caso chavarry Debería ser
llevado no solamente a las facultades de
derecho doctora a las facultades de
ciencias de la comunicación igualito el
caso Alarcón iguali titito la
prensa cuarto poder arrodillada al poder
de turno para
destrozar
destrozar a un fiscal de la nación así
es y a un
contralor repito en el caso de la señora
Patricia deaves el gran pecado es haber
ayudado su hermana todo lo demás fue
igualito fue un montaje donde hubo plata
para sacarla señor pero en fin vamos a
ir Una pausa con con su Venia volemos se
encuentra la más completa línea de
camiones volquetes pickups minibuses y b
solo en Inc expertos en vehículos
comerciales representantes exclusivos de
las marcas fotoni forland con más de 15
puntos de venta nivel nacional inca es
tu mejor Aliado en vehículos comerciales
descubre toda la gama de modelos
disponibles y promociones impulsa tu
negocio con inca para mayor información
en www.incapower.com.pe vamos a la pausa
voy a cumplir con este recado de mi mamá
con respecto a esta cuestión de los de
los odontólogos que quieren ser
cirujanos plásticos así no jua Perú se
los cuento luego de la
[Música]
[Aplausos]
pausa está viendo
pbo pase la voz con b pbo de lunes a
viernes desde las 88:30 de la noche
todas las noticias todos los destapes
Sin temor a nada sin miedo a la
verdad
combs no se lo pierdan combats está en
pbo pbo ahora está en Movistar
encuéntranos en el canal 35 y
735 HD te traemos la mejor información y
análisis en vivo de más de 200 cables a
través de la señal de pbo Somos el canal
que te acompaña todo el con las noticias
del momento entrevistas exclusivas para
empezar el día bien informado gracias a
tu preferencia seguimos creciendo y
llevando lo mejor del periodismo a todo
el Perú pbo la multiplataforma con fe en
el Perú y en los peruanos los astros te
serán propicios en
[Música]
pbo está viendo pbo
Texas Steak House carnes y parrillas
cortes de carnes sabrosos y ensaladas
frescas la perfecta combinación de la
buena comida en un grato ambiente el
placer exclusivo de comer convirtiendo
cada ocasión en inolvidable Disfruta de
lo mejor en sus dos locales chorrillos
Avenida Defensores del morro 1803 la
punta Avenida belgrao 300 Texas Steak
House carnes y
parrillas 65 años marcando el camino del
transporte en el Perú Cruz del Sur sigue
liderando con Innovación seguridad y
Confort ahora con los modernos buses g8
que te ofrecen entretenimiento a bordo
conectividad total y asientos
ergonómicos para un viaje inigualable
además Contamos con un avanzado sistema
de cámaras inteligentes monitoreo en
tiempo real y conductores altamente
calificados para garantizarte
tranquilidad en cada kilómetro y porque
pensamos en el futuro apostamos por la
electromovilidad y sostenibilidad
reduciendo nuestra huella de carbono
para seguir avanzando contigo y por el
planeta Cruz del Sur contigo marcando el
camino el día parece difícil cuando
terminaron contigo pero ponle el
pecho a tu plato y a todo lo que hagas
si sientes un vacío llénalo con un
encuentro por aquí y un encuentro por
allá y si te rompes el lomo mejor
prepáralo para pasar un rico momento con
ellos que cuando comes redondos todo en
la vida mejora redondos comamos bien
vivamos
mejor está viendo pbo